1)клонируем с https://git.busybox.net/busybox/?h=1_31_stable

2)создаём make defconfig

3)далее make menuconfig в нём идём в settings -> cross compiler prefix печатаем arm-linux-gnueabihf- 
 также включаем статическую сборку чтобы не было проблем с библиотеками пункт 
3.1)запускаю через make ARCH=arm CROSS_COMPILE=arm-linux-gnueabihf- пункт 3 не сработал:(


гайд как посмотреть зависимости для нашего собранного файла
arm-linux-gnueabihf-readelf -d ./busybox

чистка старого образа busybox
make distclean

4)дале устанавливаем sudo make install  или sudo make install ARCH=arm CROSS_COMPILE=arm-linux-gnueabihf-
заходим в установленную сборку busybox/_install. собираем в архив initramfs
find . | cpio -o -H newc | gzip>initramfs.cpio.gz

5) копируем полученный initramfs в папку с нашим ядром и запускаем qemu сл командой которая прописана в файле start.sh
qemu-system-arm -M vexpress-a9 -kernel zImage -initrd initramfs.cpio.gz -dtb vexpress-v2p-ca9.dtb -nographic -append "console=ttyAMA0 rdinit=/bin/ash"

! ! !РАДУЕМСЯ, МНОГО ОЧЕНЬ МНОГО. все шаги до этого были пропитаны болью.

далее монтируем оcновные директории, это можно сделать автоматически  с помошью MDEV!
mkdir /proc
mount -t proc proc /proc
mkdir /sys
mount -t sysfs sys /sys

с помошью MDEV создаёт все файлы устройств.
mkdir /proc /sys 
mount -t proc proc /proc 
mount -t sysfs sys /sys
echo /sbin/mdev > /proc/sys/kernel/hotplug

картиночка работы(работаем.png) прилагается!
